So today I want to tell you about purity.
Hoy deseo hablarles sobre la pureza.
That is my name, "nir"
De hecho, ese es mi nombre, ustedes lo saben,
Nir-mala.
Nir-mala.
’Ni’ means ‘no’; ’mala’ means ‘impure’.
“Ni” significa “sin”, “mala” significa impureza.
The one who has no impurities is Nirmala.
Aquel que no tiene impurezas es Nirmala
That’s one of the names of the Goddess also.
y este es uno de los nombres de la Diosa.
Purity is a quality which is silent, it speaks in silence.
La pureza es una cualidad que es silenciosa. Habla en silencio.
It is one of the most non-aggressive activities.
Es uno de los estados que implica menos agresividad.
It probes into you.
Les permite conocerse a ustedes mismos
It doesn’t express in any way,
No se expresa de ninguna manera
even love may express in words, it may express in action.
Inclusive el amor se podría expresar: en palabras, en la acción.
But this is the one which is expressionless, the purity.
Pero la pureza es sin expresión.
And it washes off all that is impurity.
Y nos limpia de todo lo que es impuro.
You cannot, by rationality, understand how it works out.
Ustedes no pueden entender cómo funciona a través de la racionalidad.
You have to feel it and know it, that it is working out its process.
Tienen que sentirla y conocerla, saber que está trabajando dentro de ustedes, un proceso que le es propio.
It’s very delicate. Sometimes, it’s flooding also.
Es muy delicada. A veces, es abrumadora también.
But is never shocking, never.
Pero nunca es aterradora, nunca.
When I say that, I find the human ideas have become love addict.
Cuando yo digo esto, me doy cuenta de que las ideas humanas ahora tienden hacia una arrogancia absurda (sic).
When we will become loved, it's  upside down.
¿Cuándo nos volvemos absurdamente arrogantes, esto es como disparatados o cabeza abajo?
When we are plunging into something, we are plunging into something where we are going to get destroyed.
Cuando nos desbocamos en búsqueda de algo. Nos desbocamos hacia una situación en la que seremos destruidos.
We are upside-down.
Quedamos cabeza abajo.
This comes out of impurities, that you cannot see things correctly in their right perspective.
Esto es producto de las impurezas, el hecho de que usted no pueda ver las cosas directamente, en la perspectiva adecuada.
So let us see what are the things which we think create impurities in us.
Así que veamos cuáles son las cosas que creemos que generan impurezas en nosotros.
They say it in two words, you see: lust and greed.
Se pueden resumir en dos palabras: lujuria y avaricia.
In Sanskrit, they'll say: "kana, kanaka": "woman and gold".
En sánscrito, dirán: “kala” (oro) y “kama”: mujeres y oro.
But ‘woman’ doesn’t mean: "woman means lust" and "greed means gold".
Pero al decir “mujer” no quiere decir que “mujer signifique lujuria” ni tampoco que “avaricia signifique oro”.
Now, let us see if  really we've done impurities
Ahora, veamos si realmente estas son las impurezas
or they create impurity in us,
que crean impureza dentro de nosotros,
or why these two things have become the source of impurity to us?
o ¿por qué estas dos cosas se han convertido en la fuente de la impureza para nosotros?
Because we do not understand the right perspective of matter and of sex.
Esto se debe a que no entendemos la materia y al sexo en la perspectiva adecuada
If we can understand them in right perspective then these two become the source of happiness and joy to us.
Si los pudiéramos entender en la perspectiva adecuada entonces estos dos aspectos se convertirían en fuentes de alegría y gozo para nosotros.
For example, say, a tree, it has two sides:
Por ejemplo, digamos un árbol, tiene dos aspectos:
it has the shoot and the root.
tiene los brotes y las raíces.
If the root becomes upward and the shoot becomes downward, it will not survive.
Si las raíces se situaran arriba y el brote abajo, no sobreviviría.
Root has to go down into the earth and the shoot has to come up.
La raíz tiene que ir hacia abajo, profundizar en la tierra y el brote tiene que ascender.
The root has the capacity to suck in the liquids that are inside the soil.
La raíz tiene la capacidad de succionar los líquidos que están en el interior del suelo.
Also it has capacity to digest all the essential salts necessary for him.
También tiene la capacidad de digerir todas las sales esenciales necesarias para el árbol.
Supposing now the root starts malfunctioning
Ahora, suponiendo que la raíz fallara
and starts sucking the impurities instead of the pure things that are needed for the body of the tree,
y empezara a succionar las impurezas en vez de los elementos puros que son necesarios para el cuerpo del árbol,
then what will happen?
entonces ¿Qué sucedería?
There will be malnutrition and the tree will collapse.
Habría una mala nutrición y el árbol colapsaría.
But the root has the wisdom to pick up the necessary salts for its nourishment.
Pero la raíz tiene la sabiduría para seleccionar las sales necesarias para su nutrición.
This is where we must understand that we do not have proper feelers for our own nourishment
Es en este punto en el que hay que entender que nosotros no contamos con sensores adecuados para nuestra propia nutrición
and we blame God, or we blame nature, we blame society, we blame cultures, we blame our parents, we blame our governments, we blame this and that.
y culpamos a Dios; o culpamos a la naturaleza; culpamos a la sociedad; culpamos a las culturas, culpamos a nuestros padres, culpamos a nuestros gobiernos, culpamos a este y al otro.
Because we have no feelers we suck in that is impure,
Porque no tenemos estos sensores, succionamos aquello que es impuro,
which will create more problems for us than joy and happiness and nourishment.
que creará más problemas para nosotros en vez de crear gozo y felicidad y nutrición.
If the tree has to grow
Si el árbol debe crecer
t should avoid all that is poisonous to it, all that is impure.
debería evitar todo aquello que es venenoso para él, todo aquello que es impuro.
And there could be two methods.
Y podría haber dos métodos.
If your rationality is that high graded
Si su racionalidad es de un grado tal,
if your intelligence is of that high calibre,
si su inteligencia es de un calibre tal,
you just deny all that your body which is not good
que pueden negar todo lo que para su cuerpo no es bueno,
to your spiritual body, or to your mental body, or to your emotional body, or to your physical body.
para su cuerpo espiritual, mental, emocional o físico.
You just deny it, f you have that much of super intelligence.
Simplemente lo niegan, si tienen ese grado de inteligencia pura.
But the intelligence has not reached those divine strata,
Pero la inteligencia no ha alcanzado ese nivel divino,
so we devise compromises easily.
así que nos las ingeniamos para hacer concesiones fácilmente,
But whom are you harming? You are harming yourself.
pero ¿a quién estamos dañando? Se están dañando a ustedes mismos.
We go on collecting impurities very fast.
Continuamos recolectando impurezas muy rápido.
And that’s what I call is the human freedom:
Y eso es lo que yo llamaría la libertad humana:
if he wants he can collect impurities.
si el ser humano lo desea puede recolectar impurezas.
A tree is not.
En cambio un árbol
It will not collect impurities.
No recolectará impurezas.
But, if impurities invade it, it will die, it cannot protect either.
Pero si las impurezas lo invaden, morirá, no puede protegerse tampoco.
Human beings have a freedom to choose.
Los seres humanos tienen la libertad de elegir.
Also they have the power to protect from the new impurities.
También tienen el poder de protegerse de las nuevas impurezas.
And Sahaja Yogis, as you know, have much more powers.
Y los Sahaja Yoguis, como ustedes saben, tienen muchos más poderes.
So our roots have to go down, into what?  Into dharma,
Así que sus raíces deben descender y profundizar ¿en qué? En el dharma,
into sustaining power of love.
en el poder del amor que da sustento.
If that is weak, then the roots are taken off and such people are uprooted.
Si son débiles en este aspecto, entonces las raíces pierden su fuerza. Tales personas pierden sus raíces.
In the traditions, in the historical mistakes and errors of our elders,
En las tradiciones, en las equivocaciones históricas y errores de nuestros antepasados,
we can see what mistakes they have done and learn from them.
podemos ver qué errores han cometido y aprender de ellos,
And avoid the impurities that they had and destroyed themselves.
y evitar las impurezas que ellos absorbieron y con las cuales se destruyeron a sí mismos.
We can see in big empires fell, crashed, in no time. Why?
Podemos verlo en los grandes imperios que cayeron y se desmoronaron, de un momento para otro ¿Por qué?
What did they do?
¿Qué fue lo que hicieron?
We are not going to do.
No vamos a hacer lo mismo.
But so far I've not known any nation that sits down and gets a comprehensive look of the whole picture:
Pero hasta ahora, no he sabido de una sola nación que se detenga para considerar una visión comprensiva de todo el panorama:
Why that nation has fallen down?
¿Por qué las naciones han caído?
Why these ones destroyed themselves?
¿por qué estas se han destruido a sí mismas?
So far I have not known any political leader of that type.
Hasta ahora no he conocido un líder político de este tipo.
They’ll do patchwork,
Ellos harán pequeños remiendos,
but none of them sit down to see why the whole sky collapsed,
pero ninguno de ellos se sentará a ver por qué todo el cielo ha colapsado sobre sus cabezas
what happened to those people who enjoyed so much of power once upon a time, suddenly collapsed.
o qué sucedió con esa gente que gozaba de tanto poder en el pasado, y que de repente colapsaron.
Somebody could sit down like that they would see that they sucked in the impurities.
Si alguien pudiera sentarse y hacer esto de esta manera vería que lo que ha sucedido es que ellos han absorbido las impurezas.
Now how do you suck impurities?
Ahora ¿cómo absorben ustedes impurezas?
You suck them because your feelers become blunt.
Ustedes absorben impurezas porque sus sensores pierden su sensibilidad.
When your feelers are blunt you don’t know what you are sucking.
Cuando sus sensores se estropean así, ustedes no saben lo que están absorbiendo.
It only is possible when you are lob-headed, it's the word we call.
Y esto solo es posible cuando ustedes se hacen absurdamente arrogantes, lobheaded es la palabra que usamos en inglés.
In the beginning the body, the mind resist to all that is impure,
Al principio, el cuerpo, la mente, se resisten a todo lo que es impuro,
in most of the cases I would say.
en la mayoría de los casos, Yo diría que es así.
Some of the devils if they are born,
Algunos de los demonios que toman nacimiento,
they may be children but their filths are  exceptionnal.
pueden ser niños peros estas son excepciones
But most of the human beings are born in innocence and they resist.
Pero la mayoría de los seres humanos nacen en la inocencia y se resisten a estas impurezas.
Gradually you start making your feelers damaged and then the impurity starts coming in.
Sin embargo, gradualmente, empiezan a encargarse de que sus sensores se dañen y entonces la impureza empieza a entrar.
All these things start, people say, from desire,
Todas estas cosas empiezan, la gente misma lo dice, a partir del deseo, claramente.
clearly.
clearly:
Desire to be  the king, desire to be most beautiful person,
Deseo de ser rey, deseo de ser la persona más bella,
desire to be leader of the whole world,
deseo de ser el líder del mundo entero,
desire to eat, desire to have, possess — all desires.
deseo de comer, deseo de tener, de poseer; todos los deseos.
But here also, I would say, is an impurity.
Pero aquí también, Yo diría, que se trata de una impureza
Desire in all of these things is reaching the point that is joy:
en el deseo dentro de ustedes. Y en todas estas cosas que deseamos buscamos algo en el fondo, y es el gozo:
We desire the joy.
Deseamos el gozo.
Desire for joy, if you keep it pure, then you go on getting it
Si usted mantiene intacto el deseo por el gozo, entonces usted lo busca y lo encuentra, encuentra que:
though this is not that spiritual joy,
“esto no es lo que da gozo”
this is not spiritual joy, we can see it around.
“esto no da gozo”, podemos verlo alrededor
Those who are seeking money should go and see
Deberían ir a observar a aquellos que están buscando dinero
if they reach.
¿logran ser felices?
You will know they are not people feeling joy like us.
Ustedes saben que ellos son personas que no sienten gozo.
And when you go to people who are in joy and in tranquility,
Y cuando vas con la gente que parecen estar en gozo y tranquilidad
you find they are talking of something else!
encuentras que están hablando de otra cosa diferente.
When we have accepted desire as something wrong
Cuando hemos asumido el deseo de una forma equivocada
we also negate the ultimate desire.
también estamos negando el deseo último.
But the essence is "swa", we call the essence as "swa" - "swa" means "self".
Pero la esencia, deberían saber, es “swa”. Nosotros nos referimos a la esencia con la palabra “swa” que significa “ser”.
Essence of everything is that.
La esencia de todo es que:
If you want to have a beautiful tree in front of your house,
si quieres tener un árbol hermoso al frente de tu casa,
the desire is be joyous!
el deseo debe encaminarse hacia el gozo.
What does a tree matter to you if it does not give you joy?
¿Cuál puede ser la importancia de un árbol para ustedes si no es para darles gozo?
It's like anything in the world as you know.
Sería como cualquier otra cosa en el mundo, pero lo importante es,
That joy, that essence of everything, if it is kept pure,
que ese gozo, esa esencia de todo, si se mantiene puro,
then it’s nourishing you.
entonces les dará nutrición a ustedes.
Like the trees embed themselves into Mother Earth and suck
Como las raíces del árbol que se adentran en el suelo maternal y absorben
the beauties of Mother Earth, the essence of Her that they take [insure] for nourishing
la belleza del suelo maternal, la esencia de la Madre, que está hecha para nutrirlos
and enrich themselves.
y enriquecerlos a ellos mismos.
But that does not mean by any chance, by any meaning,
Pero eso no quiere decir, de ninguna manera,
that you lose your character or individuality, you do not!
que ustedes pierdan su carácter e individualidad – ¡ustedes no la pierden!
You see, a mango tree will be a mango.
Un árbol de mango será un árbol de mango,
a banana tree will be a banana.
una planta de banana será un bananero.
Because the outside is different, but inside is the same.
Porque en el exterior son diferentes, pero en el interior son lo mismo.
And in every country the Mother Earth has its own varieties: accordingly, you'll have trees, you'll have plants.
Y en cada país la Madre Tierra tiene sus propias variantes: de esta manera ustedes tendrán árboles, tendrán plantas diferentes.
You cannot have mango in England.
No podrán tener un árbol de mango en Inglaterra.
But you cannot have, say,  a birch tree in India.
Pero tampoco podrán tener un abedul en India.
But [it] makes no difference as long as they are truly nourished.
Pero estas diferencias no importan tanto desde que puedan ser realmente nutridos.
So your character is not lost, your individuality is not lost, on the contrary, it’s made better.
Así que su carácter no se pierde, su individualidad no se pierde, al contrario, se hace mejor.
In its purest form, every character is beautiful.
En su forma más pura, cada carácter es hermoso.
Every religion in its purest form is the seat of God
Cada religión en su forma pura es el asiento de Dios
and the different facets of one diamond that is God.
y las diferentes caras de un mismo diamante que es Dios.
They have to be there and whatever angle you go, you see them sparkling.
Tienen que estar allí y hacia cualquier ángulo que te muevas brillarán.
At every angle, they sparkle.
En cada ángulo brillarán.
A diamond sparkles at every angle.
Un diamante brilla en cada ángulo.
Because it has got its own character
Porque ha obtenido su propio carácter,
and its own variety and its different parts.
su carácter único y sus diferentes aspectos.
So the essential unity between them is through the sap which is running.
Así que la unidad esencial entre ellas se da a través de la savia que está fluyendo.
If our attention is on that purity of oneness
Si nuestra atención está en esa unidad de pureza
then it's on many of impurities that have cropped up in ourselves, in our Sahasrara
entonces muchas de nuestras impurezas, que han germinado dentro de nosotros mismos, también se irán.
The other impurity we suffer from is lots of collectiveness
Otra forma de impureza que nos afecta es la falta de sentido de colectividad.
We don’t mind wearing the same dresses all over the world. If a jeans starts all over the places you'll go, even Japan,
No nos importa vestir el mismo tipo de vestimenta en todo el mundo. Si empiezan a vestir Jeans, en todos los países a donde vayas, incluso en Japón,
you'll go to Australia, you'll go to, even to China
si vas a Australia, si vas inclusive a China,
communist countries, anywhere, the jean everyone is wearing.
a los países comunistas, en cualquier lugar, todos visten Jeans.
But the essential unity within us in its purest form, nowhere.
Pero ¿dónde encontramos la unidad esencial propia de nuestro interior, en su forma más pura? En ningún lugar.
Of course these feelers you develop after Sahaja Yoga.
Por supuesto que estos sensores pueden desarrollarlos después de Sahaja Yoga.
But if you have failed in your dharmas,
Pero si ustedes han fallado en respetar sus dharmas,
that’s the base, it's the root,
que son la base, las raíces,
if we do not have those roots properly done, then the tree cannot stand.
si no tenemos esas raíces propiamente establecidas, entonces el árbol no se puede mantener en pie.
It is necessary.
Esto es muy necesario.
Of course, incarnation is just the opposite: his roots are in the heavens
Por supuesto, una encarnación es justo lo opuesto: sus raíces están en los cielos,
his flowers on the body.
sus flores en el cuerpo.
An incarnation does not break its dharma
Una encarnación no rompe su dharma:
it is dharma.
es dharma
He does not need, He’s dharmateet, He’s beyond dharma.
No lo necesita, es dharmateet, está por encima del dharma
Whatever He does is the religion of the whole world!
¡Cualquier cosa que haga se convierte en la religión del mundo entero!
Nothing touches Him. His roots are in the Divine.
Nada lo toca. Sus raíces están en lo Divino,
Only the Divine Force, there's no question of impurity in them,
solamente en la Fuerza Divina. No hay cuestión de impureza en ellos,
no question of clearing them or bathing
no hay cuestión de purificación o limpieza,
because he is in the Divine
porque están inmersos en la Fuerza Divina
and He’s sucking that out and giving it to you slowly.
y están absorbiendo lo divino y dándoselo a ustedes. Está floreciendo
It's up side down treatment [unsure]
sobre esta Tierra, son como una flor que cae del cielo
embedded in you.
y se integra como parte del ser interior de cada uno.
So for an incarnation there is no dharma, he's beyond dharma,
Así que para una encarnación no hay dharma, está más allá del dharma.
he’s gunateet, he is beyond all moods [gunas]
La encarnación es gunateet, está más allá de todos los estados de ánimo [gunas].
He’s beyond everything
Está más allá de todo.
But human beings have to first develop their dharma,
Pero los seres humanos deben primero desarrollar su dharma,
then rise, rise beyond themselves
luego elevarse, elevarse por encima de ellos mismos
into Collective Consciousness.
hacia la Conciencia Colectiva.
And when they turn upside down they become incarnations.
Y cuando logran cambiar, de tal manera que alcanzan esta situación inversa, se convierten en encarnaciones.
It's possible. Two persons have done that
Es posible, dos personas lo han hecho
so far: Buddha and Mahavira you can call them  as Deities.
hasta ahora: Buda y Mahavira que los conocemos como deidades.
Only these two persons have done it and in Sahaja Yoga if we do that, we might be incarnations [unsure]
Solo estas dos personalidades lo han logrado. Y en Sahaja Yoga, si hacemos esto, podríamos llegar a ser encarnaciones.
when our roots will be in the Divinity.
Esto sucederá cuando nuestras raíces estén en la Divinidad.
Here you have to choose,
Aquí ustedes deben elegir,
Still, the freedom of choice exists for you.
hasta que la libertad de elegir exista en ustedes.
For Me, there is no freedom at all.
Para mí, no hay libertad en absoluto.
I cannot choose the impurity.
Yo no puedo elegir la impureza.
That’s why I say I've no temptations.
Es por esta razón que digo que no tengo tentaciones.
I have no sense of possession. I'm planned.
Yo no tengo sentido de posesión.
So the choise doesn't exist for Me at all of any.
Así que la opción no existe para mí de ningún modo,
I have no time and space.
yo no tengo tiempo ni espacio,
I am spaceless. I am timeless
soy sin espacio, soy sin tiempo
because
because
my roots are in my being.
porque mis raíces están en Mi Ser.
But even to have the blossom within yourself
Pero para que esto florezca dentro de ustedes
and for others to enjoy,
y para que otros gocen de ello,
even to nourish yourself, have to have your dharma properly established.
inclusive para nutrirse a ustedes mismos, deben tener su dharma establecido apropiadamente.
So we come to the question of lust and greed.
Así que volvamos al asunto de la lujuria y la codicia.
Lust and greed are to be seen in this light.
La lujuria y la codicia deben ser vistos bajo esta luz
Are we lusty of God?
¿Deseamos intensamente a Dios?
Are we greedy of His wealth?
¿Codiciamos Su riqueza?
If you ask such a question,  then you see the purity.
Si ustedes formulan estas preguntas entonces se hacen conscientes de la pureza.
We waste so much time thinking about greed  and lust,
Desperdiciamos mucho tiempo pensando en la lujuria y la codicia,
but very little time we have to think of this essential desire.
pero muy poco tiempo dejamos para pensar en este deseo esencial.
Now, there are two types of things, one is that of a human being and one of an incarnation.
Ahora, hay dos tipos de naturalezas diferentes, una propia de los seres humanos y otra, propia de las encarnaciones.
That’s why the behaviour of incarnations cannot determine the behaviour of human beings.
Es debido a esto que el comportamiento de una encarnación no puede determinar el comportamiento de los seres humanos.
This is a very big mistake we have been always committing.
Este es un gran error que siempre hemos estado cometiendo
And please beware!
¡Y por favor tengan cuidado!
You cannot be incarnations now,
No pueden ser encarnaciones ahora
and you should not determine your behaviour according to the behaviour of an incarnation.
y ustedes no deberían determinar su comportamiento de acuerdo con el comportamiento de una encarnación.
Because an incarnation is above all these things.
Porque una encarnación está por encima de todas estas cosas.
It’s a different thing altogether, as I told you.
Es de una naturaleza enteramente diferente como ya les he dicho.
A tree must take its nourishment, or be embedded in the Divine.
Un árbol debe tomar su nutrición o estar inmerso en el Divino.
You have to rise still to that stage
Ustedes todavía deben crecer hasta el estado
where your seats might go into that.
en el que sus asientos estén disponibles a este nivel.
And maybe the trees will go and inform the Divine towards that.
Y tal vez los árboles irán a informar al Divino sobre esto.
So the patterns of life that are followed by an incarnation
Así que los patrones de vida que fueron expresados por una encarnación
are always followed  and that's why false religions fail.
siempre son seguidos de una forma equivocada y es por esta razón que las religiones se convierten en algo falso y fracasan.
For example, we’ll say Christ took a hunter in his hand and started lashing at people,
Por ejemplo, podremos decir que Cristo tomó un látigo en su mano y empezó a usarlo contra la gente
beating them when they were selling God.
y a golpearlos porque estaban vendiendo a Dios.
I feel the same way and I, I'm doing it.
Yo siento lo mismo que él y estoy actuando de la misma manera.
If you read Kabir you will find he’s slashing at all these people.
Si ustedes leen a Kabir encontrarán que él estaba azotando a toda esa gente de ese tipo.
If you read Mohammad sahib, He criticised them.
Si leen sobre Mahoma, él los criticaba.
But, you are not,
Pero ustedes no son la encarnación,
you are not incarnation.
ustedes no son encarnaciones.
In you, when you have those impurities -
En ustedes… cuando ustedes tienen estas impurezas,
because what I see, that human beings nurture them within themselves
lo que he visto es que los seres humanos las alimentan dentro de sí mismos
and they like to see the drama in that.
y les gusta ver el drama en todo ello.
For example, they’ll go to a picture or a drama:
Por ejemplo, irán a ver una película o una obra de teatro
they’ll say: "You see a cruel man hitting someone."
y dirán: “Vemos a un hombre cruel golpeando a alguien”.
And they'll say: "What a cruel man! He is horrid!"
Y entonces dirán: “¡Qué hombre tan cruel! ¡Es horrible!”
But they don’t know, that cruelty they share it in themselves.
Pero no son conscientes de que la crueldad la comparten, dentro de sí mismos.
They want to call others cruel, but not the cruelty that exists within them.
Quieren llamar a otros crueles, pero no reconocen la crueldad que existe en su interior.
You see, as far as others are concerned they become a witness,
Mientras se trate de otros ellos son capaces de ser testigos,
but as far as they are concerned they are not.
pero una vez se trata de ellos mismos, no lo son.
If they could be, if they could be a witness to themselves,
Si pudieran serlo, si pudieran ser testigos de ellos mismos,
if they could see themselves
si pudieran verse a sí mismos
then what would happen is that their purifying forces within them would start
¿qué pasaría? Que las fuerzas purificadoras dentro de ellos mismos empezarían a actuar –
specially for Sahaja Yogis,
— especialmente para los Sahaja Yoguis,
because it has opened now, the tap is open,
porque ha sido abierto, el grifo ha sido abierto,
the Spirit is emitting just now.
el espíritu está siendo emitido justo ahora.
Only you see where it has to go if your attention is just put in your being
Si solo vieran dónde está dentro de ustedes, con su atención en su ser.
Just put it, do not justify and say:
¡Simplemente diríjanla a ustedes mismos! No se justifiquen diciendo:
"My society is bad, my parents are bad, this happened, because of this it has happened, because-" No!
“mi sociedad es mala, mis padres son malos, esto sucedió, por aquello esto sucedió, porque…” ¡No!
They are there because you are harbouring them.
Estas razones están allí porque ustedes están dándoles cabida.
In others you can see clearly, but in yourself you cannot see.
En otros, ustedes pueden verlo claramente, pero en ustedes mismos no pueden verlo.
That is why a human mind is a very funny mind
A causa de esto la mente humana es una mente muy extraña,
which is been evolved that way.
que ha evolucionado de esta manera.
You read a book, for example if you read somebody’s book,
Ustedes leen un libro, por ejemplo, si leen el libro de alguien,
immediately you're identified with the hero and never with the villain.
inmediatamente se identifican con el héroe y nunca con el villano.
We don’t know the villain is much more there than hero inside, you see?
No sabemos que el villano está adentro inclusive mucho más que el héroe, dentro de nosotros.
It’s a common theme I have seen with human beings, you see, I have now learnt through many lives
He visto que es un tema recurrente con los seres humanos. Ahora he aprendido a través de muchas vidas
and this one what a human being is.
y de esta, lo que es un ser humano.
Just the opposite is again in an incarnation.
Una encarnación es justo lo opuesto
Just the opposite is an incarnation.
Justo lo opuesto es una encarnación.
You see, supposing you have a problem within yourselves,
Veamos, por ejemplo, usted tiene un problema en su interior,
immediately I try to see in myself which kind of problems you have.
inmediatamente yo trataría de ver dentro de mí misma si tienen un problema o no.
In my own vastness I correct it and you get it
En mi propia inmensidad lo corrijo y ustedes lo corrigen,
because you are my body.
porque ustedes son mi cuerpo.
You are within Me, all Sahaja Yogis are within Me,
Ustedes están dentro de mí, todos los Sahaja Yoguis están dentro de mí,
which I search and find out
cualquiera que sea lo busco y lo encuentro.
That’s how I do it. And unless and until I'll do it, I don’t feel all right, you have seen it.
Así es cómo lo resuelvo. Si no lo hago, no me siento bien, ustedes lo han visto.
My problems are very different from yours.
Mis problemas son muy diferentes a los de ustedes.
So we have to pay attention to ourselves.
Así que tenemos que prestar atención a nosotros mismos.
But attention in a way which is very pure wisdom
Pero la atención que puede ser pura sabiduría
is a deeper attention, is not superficial.
— es una atención profunda, no es superficial.
One should learn to go deep into yourself and see
Uno debería aprender a profundizar en uno mismo y ver:
"Are we cruel people?"
“¿estamos siendo personas crueles?”
"Am I cruel? I don't know"
“¿soy cruel?”
"Which part of me is cruel?"
“¿Qué parte de mí es cruel?”
"Which part of mine is harming others?"
“¿Qué parte de mí está haciendo daño a otros?”
Now this boy who came, he wouldn’t take out his socks because he thought there's a fragrance.
Ahora este chico que vino no deseaba quitarse sus calcetines porque pensaba que habría un olor particular
Are we fragrant ourselves?
¿Somos fragantes nosotros mismos?
Are we considerate about it that we have different fragrance?
¿Somos conscientes del hecho de que deberíamos estar todos llenos de fragancia?
It’s a silent process, it’s a stillness inside of you, acting.
Es un proceso silencioso, hay una quietud dentro de ustedes, actuando.
And this has to be there.
Y esto debe estar aquí.
And because, as I said, in the western countries you are crashed people
Y porque, como yo les decía, en los países occidentales ustedes son personas en crisis,
it is much more necessary for you people to work harder
— ustedes -se han dado cuenta que han entrado en crisis- es mucho más necesario para ustedes trabajar mucho más duro
than the people who are yet to crash down.
que las personas que aún no han colapsado.
They are about to, most of them are coming behind you.
Ellos están a punto de colapsar, la gran mayoría de ellos vienen detrás de ustedes.
And you have to announce with a horn: "Now don’t crash! We have crashed like you."
Y ustedes deben anunciar en voz muy alta, como con un golpe de trompeta: “¡No caigan ahora! Nosotros hemos caído como ustedes” Esto tienen que hacerlo.
That’s very important.
Esto es muy importante.
Any man who has any consideration, any feeling for others,
Cualquier persona que tenga consideración por otros, que tenga compasión por los demás,
if he gets hurt by a stone on his way
si se lastima con una piedra en su camino,
he’ll immediately stand and say: "Oh, there's a stone here, now go, be careful, don't topple here, be careful."
de inmediato se detendrá allí y dirá: “¡Oiga, hay una piedra aquí, ahora siga, tenga cuidado, no se caiga aquí, tenga cuidado!”
When we are hurt by certain foolishness and stupidities,
Cuando nos herimos debido a una determinada tontería o estupidez,
or you can say even the impurities that we have assembled within ourselves,
o podrían decir que, debido a las impurezas que hemos reunido dentro de nosotros mismos,
you see, our own egoistical pursuits,
por nuestras propias búsquedas egoístas,
let us announce to the world that we have been foolish.
deberíamos anunciar al mundo que hemos sido insensatos.
"We have done it, we are broken people, we have broken our hands, we have broken our heads, we have broken our chakras."
“Lo hemos hecho, somos gente estropeada, hemos estropeado nuestras manos, hemos estropeado nuestras cabezas, hemos estropeado nuestros chakras”,
"Now you don't, for heaven sake you don't." Because they are following you.
“¡Ahora por el amor de Dios, ustedes no lo hagan!” Porque ellos están siguiéndolos.
They think you are going on an ascent,  they don’t know that you all had it before.
Ellos piensan que ustedes van escalando hacia la cima. Pero ellos ignoran que ustedes ya han tenido suficiente de eso antes
In every way possible you have to announce it, but the announcement is expected by people.
En todas las formas posibles tienen que anunciarlo, a pesar de todo, la gente espera la advertencia, la llamada de atención.
You see, it's such a funny world
Es un mundo difícil
to be a perfect person.
para ser una persona perfecta.
So they want also your ascent.
Así ellos van a desear el ascenso que ustedes han obtenido
This is what the world is, you see.
Así es cómo es el mundo.
Today, supposing you say: "I was crashed down, I was finished, I have nothing in me to offer you."
Supongamos que hoy ustedes dicen: “Yo colapsé, estuve acabado, no tengo en mí nada que ofrecerles”
They’ll say: "Then what are you talking about, shut up!"
Ellos dirán: “¡Entonces de qué hablas, cállate!”
But still, then, you have something to offer, in life.
Pero, aún así, entonces, ustedes tienen algo que ofrecer, en la vida.
And what do you have to offer is that: "We are crashed." People are not listening.
Y lo que tienen para ofrecer es decir lo siguiente: “Estamos en crisis”.
It will help so many people, you don’t know!
Ayudará a tantas personas ¡ustedes no se imaginan!
But people will deny you if you say only that. But if you say: "No, I was crashed but I'm complete now."
Pero la gente los rechazará si solo se limitan a decir eso. Pero será mejor si ustedes dicen: “No, yo estaba en crisis, pero ahora me siento completo”.
But your being should announce that you are resurrected.
Pero su ser debería anunciar que ustedes han resucitado.
On the contrary, if you are greedy, if you have still the same style now,
Por el contrario, si ustedes son codiciosos, si todavía tienen la misma forma de ser de antes
they are not going to believe.
¿quién va a creerles?
So, Sahaja Yoga has given you that path by which you ascend.
Así que Sahaja Yoga les ha dado un camino por el cual ustedes pueden ascender.
And when you ascend you can go on along telling people: "Don't fall, don't fall."
Y cuando ascienden ustedes pueden avanzar mientras le dicen a la gente: “¡No caigan, no caigan!”
If you fall it’s difficult to ascend as it has happened to us.
“Si caen, es difícil ascender, como nos ha pasado a nosotros
So don’t fall! There is a short circuit. Come to the short circuit.
¡Así que no caigan!” “Hay un atajo. Vengan por el atajo”.
Your dharmas must be established,  very necessary. "
Sus dharmas deben ser establecidos, es muy necesario.
In the whole of these crashed societies, dharmas are to be established.
En todas estas sociedades en crisis los Dharmas deben ser establecidos
What are we doing about it?
¿Qué estamos haciendo al respecto?
In the developing countries, they gather up their impurities by a wrong premise [unsure] that they have.
En los países en vía de desarrollo, toman sus impurezas debido a una falsa premisa que siguen.
They think: "Oh we must develop. We must have cars, we must have telephones."
Ellos piensan: “¡Oh tenemos que ser desarrollados! Debemos tener automóviles, debemos tener teléfonos”.
You see, the wole attention is: "How effective you are as far as your material things are concerned."
Si se dan cuenta toda la atención está en cuán efectivos son en cuanto a las cosas materiales se refiere.
which is, when they start getting rid of their poverty, they just forget why did they remove that poverty for.
Esta es la forma en que empiezan a liberarse de su pobreza y simplemente se olvidan del porqué buscaron liberarse de su pobreza ¿para qué?
It would be like a bridegroom who has to be ready to be married.
Es como el novio que se debe alistar para casarse.
Then they dress him up, put a tie over there
Entonces se viste adecuadamente, está listo para casarse.
Now, he's ready to marry.
ahora está listo para casarse
He's married.
Se ha casado.
Now the night has come, he has to meet his wife.
Ahora la noche ha llegado en que debe reunirse con su esposa.
Still, he is carrying on with his dress like a fool.
Todavía lleva su traje como un tonto.
Why did he marry? To love his wife.
¿Para qué se casó? Para amar a su esposa.
Like a fool he's still, he's in his attire, proud of these outer things [unsure] that have been done to him,
Como un tonto está quieto con su atuendo orgulloso de estas cosas exteriores que ha preparado para sí mismo en esta ocasión,
not understanding it has a meaning.
sin entender cuál es el significado que tienen.
We remove poverty for what?
¿Nos despojamos de la pobreza para qué?
We remove all these problems for what?
¿Nos despojamos de todos estos problemas para qué?
We develop for what?
¿Nos desarrollamos para qué?
We develop so that our day to day life becomes easier and we have time for God,
Nos desarrollamos para que así nuestro día a día se vuelva mucho más fácil y tengamos tiempo para Dios,
we have time for meditation.
tengamos tiempo para la meditación. [Fin de la grabación]